Món ngon mỗi ngày.
Quốc Nghị ơi, ôi trời nóng như thế này phải chi có một món nào đó với đậu xanh ha, à còn kết hợp với xoài nữa thì ăn ngon hết ý ạ.
Ừ như Kim Thảo mong muốn, sinh tố xoài đậu xanh phải không nè nha.
Hôm nay Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn cùng Kim Thảo làm một món khác mà trong đó nhân nó sẽ kết hợp đậu xanh này, xoài đặc biệt rất là ngon lành, nhiều vitamin C nên mình sẽ giữ nguyên chất luôn.
Sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng!
Bánh rán đậu xanh cốt dừa, bữa sáng đầy dinh dưỡng.
Mến chào các bạn khán giả của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đậu xanh chúng ta sẽ ngâm cho nó mềm đi, sau đó chúng ta sẽ cho vào nước và một ít lá dứa, chúng ta sẽ luộc nó vừa chín tới như thế này.
Rồi bây giờ Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn cùng Kim Thảo, chúng ta sẽ cắt xoài tạo hình thành những cái bông hoa hồng rồi chúng ta sẽ cắt thành cái lát mỏng, lát mỏng nha.
Mình làm hoa hồng luôn hả?
Đúng rồi, mình sẽ ép này đúng không?
Dễ không?
Cho nó vàng đều ra, đúng rồi.
Rồi bây giờ mình cùng này, hết cái dao nè thấy không, đó mình sẽ tựa vào đó, chúng ta sẽ có một cái bông hoa từ xoài, mình sẽ nhẹ nhàng đặt cái bông hoa này ra.
Một chút nữa mình sẽ dùng dao cắt, cái phần xoài còn lại Quốc Nghị sẽ cắt thành hạt lựu nhỏ để chút nữa chúng ta trộn vào nhân.
Cái phần xoài cắt hạt lựu ra, chúng ta sẽ chọn xoài vừa chín tới, không được chín quá nó sẽ bị nhão.
Muốn độ ngọt thì chúng ta chọn xoài cát mà muốn chua chua ngọt ngọt thì chúng ta có thể chọn xoài cát Hòa Lộc.
Công đoạn là xay phần nhân, cho phần đậu xanh vào, tiếp đến là phần đường cát, nhân đặc biệt hơn một trứng gà, một chén nhỏ nước cốt dừa rồi sau đó chúng ta sẽ xay cái phần nhân này.
Chúng ta chuẩn bị một cái chảo để sên nhân, chúng ta sẽ cho phần nhân vào, sẽ thêm vào đây một ít muối.
Mình cho muối vô trong nhân đậu xanh để làm gì vậy?
Cái việc cho ít muối vào nhân đậu giúp cho cân bằng cái độ ngọt và vị béo của nhân.
Rồi cái phần nhân ta cảm nhận được cái độ sệt vừa phải thì sẽ tắt lửa, chúng ta sẽ cho vào đây nửa ống vani để cho phần nhân chúng ta tăng thêm hương thơm.
Cho phần bơ lạt vào quấy đều.
Cái việc cho bơ vào nhân sau khi tắt lửa giúp giữ nguyên hương vị đặc trưng của bơ và giúp cho nhân mượt hơn.
Cho ra tô nè, hấp dẫn thiệt!
Chúng ta sẽ chờ cho nhân nguội và trộn cái xoài cắt hạt lựu vào.
Cái việc trộn xoài vào nhân đậu xanh giúp cho tăng cái hương vị hài hòa cho món ăn của chúng ta, hôm nay nó hòa lẫn vào nhau luôn, hấp dẫn quá.
Để thực hiện món bánh rán hôm nay, Quốc Nghị sẽ sử dụng bột bánh rán pha sẵn vị truyền thống, chúng ta xài một gói nha, cho vào đây 140 ml nước, bây giờ khuấy đều.
Khi mà chúng ta làm món ăn này ở nhà mà có các bạn nhỏ thì cũng có thể rủ các bạn nhỏ vào để mà chung tay làm cùng với bố mẹ được luôn ạ.
Đặt cái chảo lên sau khi cái chảo chúng ta đã nóng á thì chúng ta sẽ cho vào đây để hạ nhiệt nó nè.
Đặt lên lại trên bếp, Quốc Nghị sẽ cho vào đây một vá bột, giữ nguyên cái vá nha.
Sau khi quan sát cái bề mặt bánh á nó sẽ nở bong bóng như này nè, đều mặt thì chúng ta sẽ lật mặt bánh rất là đẹp.
Chúng ta sẽ cho bánh rán ra đĩa, chúng ta lần lượt đổ những cái bánh đều nhau cho đến khi hết bột là được.
Đó Kim Thảo, chúng ta sẽ cho bánh này lên luôn.
Cuối cùng, Quốc Nghị sẽ đặt một cái bánh rán này nè, sau đó chúng ta sẽ cho phần nhân đậu xanh trộn với xoài đặt lên nữa, cho một ít nước cốt dừa lên trên bánh này, mình cứ thả tự nhiên hoa hồng xoài, một ít xoài cắt hạt lựu, lá rau húng.
Như vậy là món bánh rán đậu xanh cốt dừa chúng ta hôm nay đã hoàn thành.
Bánh rán thì rất là quen thuộc rồi đúng không ạ?
Nhưng mà chúng ta sáng tạo một chút, chế biến thêm một chút thì sẽ thành một món khác ngon như thế này đây.
Miếng bánh mềm sần thích mắt, vàng ươm, kẹp lấy nhân đậu xanh bùi thơm, phảng phất mùi lá dứa nước cốt dừa, cắn vào là trung hòa vị giác ngọt ngọt thêm chút chua chua kích thích vô cùng.
Cùng Món ngon mỗi ngày, khởi đầu ngày mới với món bánh rán thơm ngon đầy dinh dưỡng các bạn nhé.